nEs NERPRUNS. 232¹

'de l’orangerie. Il est- cultivk aveo plus dp
succ& dans nos provinces mhridionales.

Les {ruite se nommant jujubes ς’ lorsqu'ib
sonmo-ens, ils sont une nourrituro agreablo
'pourleursoultivateum desseches, parleut ι ’
mucilage doux ils appaisent ,les irritations
de la poitrine et des pommus, calment leo
toux mahomes, atlouoissent ln pituite ἥσω,
sont utiles pour les 'ardeurs d'urine. On les
emploie dans beauooup de tisanes.

GENRE mx-nulmmn.

PAmunE ou rom-cunum paliurus:

. Calice.en cinq parties. Cinq pe'tales ,eti
{orme d'e'cailles, immas* ὲ undisque glafir-
dqleux et calicinal. Cinq &tamines alussi
imbrem ce disque3 ovajm eutour& de
ce disqu03 trois styles3 trogs sfigmnles. Fruitt
osseux, ὲ trois loges, &trois spermes, non
ouvert , ὰὲοοτοε sub6reuse; ce spuit Ῐιὲωἰξ·
ρΙιὸτὶᾳμο, ινοηᾳυό, en ἑουεεου, plane,
margin& ἡ
C'est un arbrisseau qui, daus un bon ter- .

rain, s'6lbve jusqu'& quinze pieds de haut.
Ses brauches, difluses‚ menues, pliantess ‚
·sont garnies de petites feuilles wales, al-
temes , termin6es en pointes, releve'es en
dehors de trois nervures qui naiqsent du

1²4

 

