Ι DES CACTES. 15
septaes aetantes. On le nomme figuier

d'Inde, parce que sou fruit ala forme d'une ·
petite figue. Ce fruit est mangeuble,quoique
fade. ll teint en rouge l'urine de celui qui
l'e mange. Le serpenteau rampant, cactus
flagelliformr's. C'est un diminutis du gron-
distorre. Ses {leurs sont d'un rouge eclatunt.

On donne vulgaireruenta'a ces plantes les
noms de fipur'er ulnae, de eadere , de ru·

quette, de nopol, d'opuntio, de coetes‚· ’

de cierges, etc. On en cultive un grand
nombre dans les serres. Leurs formes sin-
gulieree les out lait rechercher par beau-
coup d’amateurs3 oependant la pluport
n'offrentrieud’interessontqueleurstructure
bizarre. Les frults n'aoquierent jamnis dans
nos contrees leur veritable maturius* En
general, il fautu nes plantes beaucoup de
soleil‚ une terre dessechee etfsans censis,-
tauoe ‚ presque point d’urrosemeut. Toutes

, croigneut la gelee, toutes exigent la serre
d'orangerie ou moins.

C'est sur plusieurs especes d’opuntia qu'on ,
fait daus le Mexique la reeolte de la coche-
nille‚ espeoe de galle-inserte, de la grosseur
d'un grain de lentille‚ qui fouruit labello
couleur ecarlatess Les indicus cultivent aveo
soin ees plantes auteur de leurs habitatione.

 

