12 HISTO·IRE ’

De nes tiges sortent de ¹pros boutons cou-

. verts de longs- poils 2qui semblent destines

t gar-antir la llenr jusqu’l son ⁴‹ipnnonisse-
ment. Le milieu tle cette fleur presente uno
espece de unse long, forme' par des petales
blancs et tres -nombroux3 elle repand au
loin l'odenr la plns suave. Son contour est
decoro par quantit& d'autres petales jannes. '
Le rorat de cette corolle a neufl dix pouces
de diametro 3 le tube est de la meme lon-

* ’ gneus. Un grand nombre d’etamines jannes
occupent le oentre de cettebelle fleur, d'or't · ¹

il sort un style de ln longneur desperans, ’
pertago en plusieurs fileto reoourbes. Les .
oramines, inclinees sur lui, semblent le

caresser. Il produit un lruit de informe et f

de la grosseur d’un ananus, janne, d'nn goslt
excellent. Cette plante interessente a pour
patrie la Jamn'ique.

, On pent encore citer dnos ce genre, les
ciergesirquntre,nsix,lsept‚l holkoth
nens angles , tous originaires de l’Ameriqne:
Le cierge du Peron, peronianus, qui s'oleve,
eu vieillissnnt,z'tune hauteur extraordinnire,
quelquelois ὰ cinquante pieds et plns3 son
fruit est rouge et gros comme nne noire. Le
figuier ulnae, enetos ficos indica, prolilere,
asosarticulatiousqnisootovales,0blongnes,

 

